大家好
我是周涛
然后今天我跟大家分享的是基于GEMINI3和CLI
也就是我们常见的一些嗯AI编程工具
嗯主要是命令行的吧
对CLI
然后搭建一个就是能够嗯自主运行的一个嗯
AI开发团队吧
对嗯当然这只是一个比喻啊
就是说我们嗯在实际因
因为因为AI编程其实嗯有挺发展
应该有个两年能从最早的那个AI变成工具
到现在可能已经有两年
然后我自己的话其实一直也也有在用嗯
就就嗯google出出他的ANTIGRAVITY
之前用了很多
然后自己使使用下来的一些体验的话
嗯就有很多痛点吧对然后琢磨了一下
就觉得说现在AI编程的话
我自己的感觉就是说嗯AI能做大部分的事情
但是人反而会越来越累
对就是现在的现在的AI编程
其实我们我们人类在中间
已经嗯成为一个效率的瓶颈了
在呃在我看来对
当然你说人类是不是需要参与其中
然后AI是不是能够全程搞定所有事情
其实我们现在的AI还确实没有到那个地步
然后如果放任AI去去开发的话
那像前面的那个老师
他说的就是说你你如果不配规则
你你不给他一些限制
很容易就出一些问题
你如果嗯默认同意他所有的那些嗯行为的话
都会就就一定会出现各种各样的问题
所以嗯就从GEMINI3出来之后
我就开始思考说有没有办法啊
把我们嗯人类嗯这边的工作
然后嗯减轻一下
然后让让詹姆三去去做一些呃辅助
对
所以嗯今天主要是这样的一个思路
然后我自己我自己在呃平时工作当中嗯
写代码的话
我也一直在思考对
嗯也也也相当于说是我的一个自己的尝试吧
然后目前在呃一些特定的领域
就是我因为我自己做安卓的嘛
对在安卓领域基本上嗯也已经跑通了对
所以今天来跟大家分享一下我的思路好
那我们直接看大纲呃
我这边大概是分了呃六个点啊
从现阶段我们的这个所谓的氛氛围编程
他的痛点开始说
然后然后再介绍
就是说我们嗯传统研发的那个流程
它是怎么样的
和我们现在AI编程嗯有什么样的不一样
嗯我自己的话就是说在在思考的时候
会去倾向于去借鉴一下
因为我们因为我们传统的软件研发流程
已经有几十年的历史了
那他是不是有一些可以借鉴的地方
对
然后嗯后面的话就会介绍说我们GEMINA3
怎么样去呃
作为一个呃相当于是说业业团队的一个管理者
对
然后后面是呃
我们怎么样去为我们的嗯
AI编程工具去分配不同的角色
然后每个角色有不同的skill对吧
这个在很多编程软件都会有antiquity
或者是其他的
我们的GEMINI其实也有那个呃命令行的工具
然后呃然后的话就会去讲
就是我自己的一些探索吧
对嗯
最后就是总结和展望
那我们看第一个阶段
那呃现在我们所流行的这个氛围编程
其实嗯在我们的项目规模还不是很大的时候
呃他其实我们用起来是会很舒服的
因为整个工程比如说你的代码规模在几千行
或者说嗯小小小几万行的这种程度
如果你的代码它的结构文档比较完善的话
那其实也还OK
但是当你的代码规模变得很大很大
比如说超过10万行
然后再加上呃如果本身它又是AI生成的
它嗯在此之前你就是没有一个很好的结构的话
那呃到了后期其实AI他自己是没有办法维护的
就说嗯你放人AI去
那就没有一个很好的嗯结构的一个工程AI
写着写着到后面他自己写不下去对
所以
所以的话总结就是呃web coding它嗯用起来是很爽
但是它很难持续
嗯就是说嗯你说一句话让他写
比如说写几千行代码
然后呃这个功能看起来做的挺好
哎运行的也挺好
然后你继续加继续加
加着加着就慢慢就不太行了
对那额其实为什么会这样
这其实很很很其实很好理解的
就是说呃有这么几个原因啊
一个是上下文
就是说我们AI现在的一个瓶颈
就是说在呃随着他的这个对话的呃长度变长
那他是会有遗忘遗忘的问题的
他他可能会忘记前面你的呃架构的约定啊
呃甚至嗯甚至可能会忘记他最初的那个任务呃
现在很多工具它会有自动的这个呃
总结的能力嗯
但其实嗯工作其实也不是很好对
所以到后面的话
往往他会变成就是一本正经的胡说八道
然后第二个原因的话就是嗯
现阶段AI它还是会有幻觉和额退化的问题
就是说嗯他可能会去写一些呃乱七八糟
你就就原本不存在AAPI
他可能会觉得有可能你在写安卓
他但他觉得可能IOS有这个有这个API
它也用进来
也会有这样的问题
然后嗯现在就是AI他有时候也会倾向于偷懒
就是写一个我们我们所谓的伪代码
这也是有可能的
他他可能会说哎假装假装有一个这样的API
调一下就解决了
然后他就他就这样写
写出来了
这也是有可能的
当然嗯随着现在模模型的能力的提升
这个问题呃确实在变少
但还是会有
那还有一个问题就是嗯我在最初就有提到了
就说我们人类慢慢的在成为瓶颈
就是说AI它可以一次性写几千行的代码
然后呢它分布在好几十个文件里
那嗯我们人类是要去当查额
充当这个呃审审查员的
也就是我们所谓的那个code review对吧
然后呃如果是个人开发者的话
我们还要去当测试人员
确保他写出来的这2000行代码诶没有问题
但是这其实对于我们人类也很痛苦
就说你呃写2000行代码
可能就10分钟
可能都不到10分钟
可能5分钟就写完了
那我看理解这2000行代码
然后我要呃就是再把这个软件
如果是比如说安卓
那你可能还要打包
然后实际上去测一下A这个有没有问题
那这样的话其实AI他5分钟写完
我们自己可能得花一小时
去做后续的审查和测试功能
那这其实就其实不仅就是我
虽然我们人类人类会愿意
比如我会愿意这么做
但是我会很累对吧
只要我而且最大问题是说我停下来了
那这个开发就得停下来
如果我放任它自己去写
比如说让他跑一个晚上
啥都是默认同意
那他一晚上可能写10万行代码
那你第二天起来之后
我我的钱烧没了
然后呃然后要做的事情其实也没做好
所以呃我的总结是说
现阶段的web coding其实主要还是战术层面的
没有什么战略
那额怎么办呢
呃我自己的思考就是说去借鉴一下呃
传统的研发流程
就是说嗯我们以前作为呃软件公司
那这么多软件公司
他们呃几十年的经验下来
那这套研发流程嗯
我们是不是可以借鉴一些到AI编程领域来
那呃接下来我们就看一下
就是说现在AI编程和传统研发流程之间呃
的一些差异
额也就是所谓的鸿沟
我们可以先看一下
就是我画的一个流程图嗯
现阶段传统研发流程大概都是这样
就每个公司会有自己的规定
但是大概都会是这样的一个流程
就说我有一个需求出来了
那嗯产品啊
产品经理他会去做一些呃
画一些圆形
然后把这个需求去做细化
然后他们内部可能会去做一个评审
就是说这个需求嗯对还是不对
额
优先级高还是不高
要不要这要不要今天就做呃之类的
然后如果通过了的话呢
我们就可以开始呃进入到研发阶段
研发的话作为开发者
我们一般来说还会去做一个技术评审
也就是说我这个需求接下来之后呃
我要怎么实现
那涉及到哪些技术技术点
然后涉及到跟我当前这个工程
如果是一个呃旧项目加新fisher的话
那会涉及到说哎还要跟我当前这个呃库里面的
就是我这个工程里面其他哪些代码去呃
进行交互
或者说呃要改哪些地方对吧
或者我要用到哪些地方
那这这样的一个技术方案其实也需要评审的嗯
这个方案过了之后
哎我们才开始真正的呃编码对吧
编码我们开发者自己还能去呃
做一些本地的测试对吧
那测试完了之后
一般还会有就是所谓的CICD
然后自己去跑一下嗯
就是机器帮我们去跑一下一些自动化测试
然后还会有一轮
就是说我们所谓的CR就是说你这个开发者嗯
嗯你的研发为了研发这个需求写的这些代码
那这个代码到底嗯怎么说
就是有没有有没有一些明显的问题
或者说用的写出来的代码
是不是足够的优雅对吧
有没有用业界的最佳实践
那这些东西在CR阶段哎
要有一些经验比较丰富的一些呃
开发者他们来做审查
审查通过了哎就能进下一个阶段
哎不通过回去继续改对吧
那再往后的话就是说呃我们所谓的QA测试
那他可能要把我们写出来这个嗯代码
然后运行起来
然后去做一些测试哎
跟这个需求一对
觉得说通过了嗯
写的都没啥问题
然后才能进入呃
下一步就说我们最初写写这个需求的
那个产品经理
他拿这个软件包去跑一下啊
看看这个嗯是不是符合他的需求
那通过了我们才走后面的发布流程
一般会有什么灰度啊之类的这些
所以可以看到呃
传统的研发流程
其实他有这样的几个特点
一个就是慢
还有一个就是贵
但是呢因为他有这么多流程
有这么多的卡点嗯
所以它比较比较的稳嗯
因为中间全都是会有经验丰富的人
去做一层层的把关对
然后每个人都有自己的呃
在在各自的领域都是比较专业的
对那啊
我们来看就是现阶段呃
比较常见的AI研发会是什么样的一个流程啊
这是我哦简单画的一个流程图
那一般来说呃我们作为用户用AI编程软件呃
需要做的就是说我有一个想法
然后呢
我把我的想法以以这个prom形式去告诉我们的
这个呃AI编程工具对吧
那这里有个痛点
就是说我们的prompt
其实呃这跟现在的那个大模型
它的原理其实也有一定关系对吧
比如说嗯它本质上面呃是基于概率的一个模型
那我们的PRT它的好和坏
然后每个模型它各自训练的一一些呃技术
或者说它的侧重点
或者说他的语料库呃
呃就训练数据都有关系
那有的模型它可能呃讲举个例子啊
有比如说比如说GEMINI
它可能训练训练的时候用的安卓的代码多一些
因为它因为本身是google的对吧
那他可能用呃
还有一些还有一些特别偏门的一些语言
我举个例子嗯
嗯比如说basic对吧
那就很很多年前的语言了
那他在那很明显在安卓领域
我们呃google google加自己的模型会更强一些
所以会有很多不确定性
那我的prom写得好和写的坏
呃其实一定程度上面决定了呃
我代码的这个输出的质量
但是在AIAI的这个呃研发的过程当中
其实就算你保证了你的prompt的质量
它也会有各样各种各样的问题
就是我前面也有提到的对吧
就是说他会有幻觉的问题
会有随机性的问题
会有嗯上下文的问题
那这样呢呃就是我们是我们
我们呃发一段话给AI
然后AI给我们写了一堆的代码
然后呢我们人类要做什么
我们要仔细去看他的代码
然后呢还要去测他写出来的这个代码的功能
对还是不对对吧
这是我前面提到的
就是我们人类已经慢慢在成为
这个系统的瓶颈了
嗯有很多原因对吧
就是确实A现阶段的AI
他们没有办法一个呃自己搞定对
那我们人类就会陷入到嗯这这个循环
一旦嗯CR不过
或者说测试不过就会哎我又要往我
我又又要给这个AI再发一个信息
就是说可能把这个报错日志啊
然后呃我指出来哪一行代码有问题啊
哎又发给AIAI说哦我知道了
我来改
那改完之后
他可能就像我前面说的
他可能倾向于偷懒
然后就说自己改完了
然后神像也没改
这这都是有可能的
所以现在AI研发
这样的一个普遍的流程
其实会有呃各种各样的问题
所以呃我我把它称作就是自由的代价
就是说我们现在的AI
它其实已经嗯有已经就已经很强了
因为他借助各各种各样的插件啊
我们的MCP呃
这些已经可以去做很多事情了
就是修改文件也好
执行命令也好
然后
这样的能这样这样的这些能力
让他就是可以爆炸式的去进行开发
就我刚说的5分钟写2000行代码
其实嗯对AI来说很简单
然后还有就是啊
我前面提到的就是说呃
它会依赖我们的PRT质量对吧
然后还有随机性能
那结论就是我们现在拥有了呃
写的最快的程序员
但是呢他也是最不可控的一个破坏者
对那回到回到回到我们的这个主题上面来
就说我们现在为什么需要流程
那我自己的总结是说
我们传统研发它其实是呃做一个兜底
这么多年迭代下来的一个一个研发流程
那它确实是在消除不确定性
然后保证我们交付的呃质量
然后嗯另外还有一个问题
就是说这个流程其实本身它也是有认知负担的
就说我们现在越来越多的就是普通普通人
非程序员
那他们可能也没有以前也没有公
也没有
就是写过代码
也没有在公司里面当过程序员
他可能对这个流程本身也不理解
然后再加上呃
软件开发在这个行业其实也有很多嗯
有很多范式嘛
比如说TDD啊
这些就是你要你要让一个外行的
就是我以前没有了解过的嗯
等一个用户去明白这些东西其实也挺难的
所以所以我自己的倾向是说
把它做成一个标相对标准化的一个流程
然后让AI在这个流程里面去工作
对所以现在我们是
所以现在我们其实缺乏这个呃
针对AI研发了一个标准化流程
总的来说就是我们缺的不是会写代码的AI
其实会写代码的AI已经存在
可能也有好几年了
那缺的是说怎么样嗯
通过一个比较比较好的流程
去把这个AI进行规范化
那具体怎么办对吧
这其实呃
这其实是困扰了我挺长
挺长一段时间的一个问题
就是
那AI确实有这些问题
然后也确实也需要人去指导
需要人去盯怎么办
嗯那随着GEMINI3发布之后的话
我发现就是说他在多模态方面的能力
确实还是挺强的
所以我就嗯去做了一个这样的尝试
因为我自己平时呃用AI写代码
也真的特别特别的累
就是说呃我我可我可能同时开好几个AI呃
编程工具的那个窗口
然后同时写好几个呃任务
那我自己其实已经慢慢变成
就是各种像救火员的那种感觉了
对然后一天下来确实特别累
因为AI写写代码写的写的多快啊
那你自己就是作为人类其实很难跟上
所以我的想法就是说用魔法去打败魔法
那试一下
去用AI去做AI编程工具的那个项目经理
所以嗯我我自己的一个解法
就是说我们现在可能需要一个AI的manager
他是一个不知疲倦
但是呢可以严格遵守研发流程的这个项目经理
那接下来我们来介绍一下啊
呃怎么样去嗯
用GEMINI3去统筹我们的这个mari agent
组成的这个研发团队
首先是说嗯我我为什么会选GEMINI3啊
GEMINI3的话其实是嗯一个相对来说挺均衡
然后综呃综合能力很强的一个模型
它有多模态的能力
然后他的额上下文窗口额是非常大的
所以我可以让GEMINI3去把需求文档
那个架构图啊
甚至额如果有UIUI图的话
甚至让UI呃他还还可以看UI图
所以他可以一次性输入输入的挺输入挺多内容
然后呢去进行一个统筹
那他他可能会知道我们整体的这个研发的计划
然后他可以知道说现在我们在哪里
我们接下来要去哪里
这是一个统筹的一个角色
然后我们的这个命令行的AI研发工具的话
那它本身可能只是扮演其中一个角色
然后只关注当下他需要写的那一小部分的代码
那还有一个很重要的问题
就是说嗯最初就是我我我自己的一个角色的话
我还还需要去呃
比如说当AI它遇到一些问题
他搞不定的时候
那呃我我是要去去救火的
那呃能不能让让GEMINI3去诶尝试解决一下
他解决不了哎
我在上对
所以总的来说
GEMINI3的话是负责监管调度和兜底
对
大概就是嗯呃这些文字我就不一个一个念了
就说他会监管我们的这个整个流程
对他不会去呃去充当我们的那个
比如项目经理呃
产品经理去写一个那个需求文档
他但是他会把这个问任务分配给对应的agent
然后让他去呃
让他去写
然后写完之后哎来review一下
看看这个是不是符合要求
对同样的他也不直接写代码
但是他会去呃检查
就是说你这个嗯
比如说他最终我们的这个架构师agent
他去设计了一个方案诶
他可能会去检查一下
你这个这个方案到底是不是
首先是你这个方案到底写写写了没写对吧
然后就是说你这个方案是不是OK对
然后动态调度这个就不用说了对吧
他会为每一个这个CLI
去赋予一些角色和skill
然后让他去做对应的呃研发的工作
对
还有就是异常的介入嘛
异常介入这块刚我也提了
就是说嗯我们的命令行这个研发工具
它如果陷入了死循环
那真mini3它可以识别到
然后尝试去呃介入
给出一些修复的建议
那如果他他解决不了
那再试
那再通知人类呗
对
那接下来是说怎么样去嗯
用我们的这个呃CLI编程工具去嗯
做具体的工作
那我这边做的就是
给他们去赋予不同的角色和对应的skill
那其实就是开多个呃进程
多个窗口去做嗯对应的工作对吧
他们每一个人都是一个agent的
他可以去读本地的代码
读文件
你比如说PM
他可能就负责把用户说的那个需求进行细化
最后产出一个需求文档
然后架构师也会有对应的额角色和skill
然后呃如果还有其他更更细分的一些领域
比如说安卓开发者也可以啊
然后前端开发者也也也可以啊
对那他们就是纯粹的写代码的角色对
然后review code review也也可以先让AI先过一遍对吧
这些都是啊我们角色分配这块的
然后第五个是实战这块嗯
因为这个系统其实我我可能写了有一段时间
代码量其实还挺大的
嗯我大概也给大家看一下整体的这个架构吧
对首先是前端这个部分
前端前端的话其实没什么好说的对吧
他就是展示一下UI
我们当前在做哪个需求
然后它这个需求处于哪个阶段
然后每个阶段里面有有哪些额执行的日志
之类的
然后主要就是我们我们的这个引擎这块
引擎这块的话嗯
我做了一些呃
简就是我我把里面的一些关键
关键的部分拎出来了
就是说
我们会有对应的dB去存储额
每个agent
我们每个需求它额执行每一步的一些额数据
它有哪些产物
然后有哪有有有哪些子任务对
然后
在额往往右边看的话
还会有就是我们所谓的这个CLI
也就是我们的命令行的一个这个呃
算是一个管理者吧
然后还会有对应的啊
我们这里有
你可以看到后面有一个manager AI
它其实就是加mini3去充当了一个角色
就是说他会去对每一个嗯每一个session去做呃
监监听
或者或者说我们的呃
或者说叫监监控也好
对他会嗯去读取每一个CLI
它里面的一些呃具体的信息
对
然后嗯在COI
也就是我们命令行这块的一个进程里面
我们会去做对应的封装
然后呃这里面可这里面的话
其实呃你可以用比如GEMINI的GEMINI的CLI
也可以用啊
Plus code
或者说呃cursor之类的
对他们嗯用哪个啊模型什么的
这些都可以自己去定义嘛
对
然后他他会有一个
他会有一个嗯有一个调用的这个循环吧
这是我们的CLI
它会呃去调用我们的呃
整个引擎这块的一些呃基础能力
然后呃作为作为一个feedback
到我们的这个引擎的那个执行者里面去
对总体来说架构就是这样嗯
但是就实际的实际的架构会比这个复杂很多
但关键的这个角色嗯差不多就是这样对
然后嗯其实看看看那些类
其实不是特别直观
所以我我大概画了一个流程图
嗯就是简化了一下嗯
这样的一个就是
如果如果是如果是用GEMINI3做项目经理
这样的一个工作流程是怎么样的
对那首先是说我们嗯人类会输入一个需求
那这时候GEMINI3他作为一个manager
他他会去嗯把这个任务分配给我们的呃
产品经理的agent
那他那那那那他可以去
比如说去查一下现有的那个呃那个代码呃
工程对应的那个文档
历史都有哪些文档
那如果说哎你帮我在这个登录页面去加一个呃
微信登录
假设是用户说的这一句话
那他首先就得去查这个项目
过去那个需求文档里面是不是有登录这个功能
那是不是已经做了
比如说呃已经做了短信登录
那他那他先去查文档
然后查了之后发现诶
确实呃之前只做了那个短信登录
现在我也做过微信登录
那他就在这个技术方面去完善
他的这个额产品需求文档
然后做完这个之后
诶
我产品需求文档也有了
那我把这个东西嗯
manager把这个东西扔给我们的这个嗯嗯架构师agent
那他再去做对应的技术设计
架构设计
对完了之后的话
嗯你可以看到这是嗯JON3
其实在这里面做了
就充当了一个比较关键的鬼呃关键的角色
那这时候的话他呃会去嗯
他会去做一个任务的规划嘛
就是说嗯这些任务
如果它相对来说比较复杂的话
那他会去做嗯一些拆分
然后把它交给对应的A证的去做
那举个例子
这只是一个就是简单的一个流程嗯
看起来会有点乱
我们先看上面他是一个后端的一个嗯agent
那它呃那他的技术技术站可能是比如说go啊
或者Python之类的
那他会有对应的skill
然后在最下面会有一个呃前端对应的agent
那它对应的roll和skill
就是前端相关的一些技术
那取决于你取决于你用的是哪个
你的那个工程用的是什么样的呃
技术站
你给他配对应的skill就可以了
然后然后这里面的话在研发的过程当中
他会有额各种各样的运行报错吗
那那里有一个嗯流程图
有一个节点
作为一个兜底
就说如果是一些相对简单的问题
那当然我们我们比如说前后端的A证
他自己还会有
还会还是会有那个嗯
还还是还是会尝试去解决一些问题的
那如果他们解决不了哎
让詹姆纳森市场
那GEMINI3他解决不了
再呃报警
让呃人类进行介入
然后后续的话就是呃我们嗯比如集成测试啊
q a agent啊之类的
然后界面三完成了之后
界面三生成一个日报总结
然后让我们人类来看整个这样的一个呃
流程的一个情况
然后其实大家也也可能会注意到啊
就说那那这个QAQA测试
其实测试也是非常繁重的一个工作
那呃AI能负责研发的话
那他能负责测试吗
这块的话
我在我在安卓这块其实呃有去做一些尝试呃
我自己做了一个做了一个这样的一个
自动化测试的工具
大概流程就是这样
就是我们呃测试指令这里它可以由AI生成嘛
就是说他看了一下需求
然后生成一个测试指令
让让你去让我们的这个对应的测试的agent去做嗯
嗯测试
那那我们它会有一个决策层呃
也就是其实就是基于大模型嘛
然后他去生成一些对应的指令去做执行
然后执行完之后我们再去做对应的识别啊
举个例子怎么做识别
其实这里面主要就是用用到一些呃文字识别
和我们的嗯icon也有图标标识别
然后去做检测
然后比如说有这样的一个图之后
我再把这个图再扔给我们的呃
上面有一个可以看到结构化UI元素往上的话
其实还会有一个嗯一个循环到我们的brain
就到AI那块的一个呃循环
那他拿到这个截图之后
再去决定说要走哪一步对
嗯所以总的来说它它就像就自动化这块
我的尝试就是说去用借
借助一些OCR和和open CV的一些技术
然后去做屏幕上的呃文字和图标的识别
然后再把这些结构化的数据去扔给呃AI
让他去一步一步的去做对应的操作
比如说点击啊
滑动啊
输入啊之类的行为对
然后所以这块的话
因为它是基于视觉视觉的
所以理论上扩展到比如说桌面端也是嗯
也是OK的嗯对
所以嗯当就是当我们的AI可以自主的完成
那需求分析研发和测试之后
那一个就不停歇的AI研发团队
就其实就已经OK了对
但其实还会有最后一个问题啊
就是嗯哼token如果烧不起怎么办
那我自己我自己因为用用这个东西用的很多
然后嗯确实也比较的贵
尤其是嗯国外顶尖的大模型确实挺贵的对
那我觉得就是等吧
嗯因为在就是在业界其实有这么一句话
就是说token可能12
就每每隔12个月或者十多个月就会
它的成本就会下降十倍啊
所以我觉得我觉得也许我们再等一段时间啊
等token再便宜点
便宜一点
我觉得就可以了
对
然后最后就是总结和展望嗯
总结的话就是说我们其实并不需要一个呃
全知全能的
啥啥都会的一个AIAI之神
来来帮我们解决这些问题
那呃我我的解法是说我们去呃给不同的AI工具
去赋予不同的所谓的工种
也就是他的roll
然后给他们配对应的skill
让他们去呃负责自己的那个一亩三分地
然后呢
我们再用相对相对智能一些的调度策略呃
让GEMINI3来帮忙去做任务的调度
和这个流程的监管
那他来提升我们这个整个系统的容错率
对嗯
经济学视角
当刚前面我也说了
就说现在现在看来
我们现在呃用AI编程
比如说一天你烧个呃
烧个几百美金
其实还挺正常的
那现在十几百美金
那也许一年之后就变了
也许一年之后就变成20美金了
那20美金你你如果能够你你一天烧几百美金
可能可能可以写很多很多的代码
那那一年之后就变成几十美金
那几十美金
其实已经是很多人都能够负担得起了
对
嗯嗯我自己的预测
就是说将来我们应该会变成一个就是软件工厂
个人化的一个时代吧
对如果token你真的能够呃到那种价格的话
那其实写写代码或者做做软件
已经是一个非常非常稀松平常的事情
对
所以到那个时候就是说只要你有想法
你就把你的想法告诉AI
AI就会帮你做出你想要的东西好
这就是我今天的分享
我看看大家有什么问题对
朱老师
我看有些呃提问提问了一些问题
你可以看一下
回答一下
选一下
好累好累
好我看到有一些呃问题了
嗯由于时间关系就选三个吧
选三个回答一下嗯
好好好嗯
首先是第一个问题
就是说目前架构师在AI code的支持下
有哪些工作可以进行调整
以及如何嗯开展这个东西啊
我的啊
首先我理解一下这个问题啊
是说比如说我自己在一个大厂里面上班
我我的角色是架构师
那怎么样用AIAI编程工具来嗯
改善我自己的工作流程
这个东西我觉得是说嗯
我觉得首先是看公司的规定是怎么样的
公司对AI编程工具是什么样的一个态度
因为现在你如果用顶尖的模型
然后如果又不是自己家公司的
可能会有一些隐私方面的一些顾虑
可能会有一些隐私方面顾虑
那假设我们没有隐私方面顾虑的话
那我觉得就是嗯作为架构师
那你把你的呃
你负责的这套系统的架构去做一个良好的梳理
梳理完之后形成结构化的文档
然后的话再把你想要解决的问题告诉AI
让AI去给你一些建议
给你一些灵感
我觉得这是现阶段AI能为架构师这个级别的呃
工程师做的事情
那他呃我可以很明很明确的说
你如果是这个领域的架构师
那他在你所你你对应的这个领域
它不会比你强太多
或者说他他可能不会有你强嗯特定的领域啊
嗯嗯对
所以嗯现阶段可能只适合让他给你一些灵感啊
或者给你一些呃小的tips对
那这是第一个问题
然后第二个问题是说啊对于子任务的分配
不同的A证之间
如何去避免信息丢失和理解的偏差
嗯这其实是一个很好的问题
就是说嗯当我们把一个大型的这个开发的任务
分配额分割成了
比如说一百一百个子任务
那那怎么样确保每个子任务它执行的时候嗯
不会跑偏对吧
然后他怎么样对
这是一个很嗯这是一个很重要的问题啊
我目前的做法是这样的
就是嗯嗯尽量我尽量去避免
就是同一个需求的呃
同一个端的并行开发
就是说你你的前后端可以分分开并行
但是你如果同一个需求改同一个文件
你还并行让不同的AH的去呃改同一个文件
那其实是一个噩梦对
所以对于这样的一个任务的话
其实是嗯比如说你都是前端开发
那你就一个接一个的去做
那对于agent来说
他拿到的是一个一个需求文档
然后呢他还得到的是一个具体的代码工程
那这时候他可以读文档看代码
那这时候其实偏差的可能性就更小
然后当然还有我们的GEMINI3中
在中间去做一个呃调控
那最终写出来的代码诶好像不太对
那再打回呗
后
第三个问题
第三个问题是额
就七乘二十二十四小时运行的场景下
A证集群的容错和故障机制是怎么做的
这其实这个其实是挺简单的
因为你做这个东西
做这个系统的时候
你的日志都是会存起来的
然后呃都是
然后你的这个工作流也是有状态的
那在哪个地方停下来
就在哪个地方重新接着做就行
如果是呃出错的话
那如果是那灾难级别的呃问题
那我们就用就是版本管理区
做回退之类的就好了
对
然后又因为我们有这个AI manager
这样这样的一个角色
所以嗯大问题其实还是不常有
只是说现在确实你呃就就是呃7×24小时
这个东西有点极端
我我目前就是可能
平均每一小时还是会去看一次
然后晚上晚上就是
除非说我觉得这个东西比较简单
我睡觉前我可能给他一个任务
然后让他去做
就7×27乘24小时呃
我自己实际上面
只是在一些相对没有那么复杂的场景下面
去做过一些尝试
对好
那就这三个问题对